OOP 01

плюсы С++:
	+ высокая совместимость с языком С
	+ возможность использования различных подходов и технологий к программированию
	+ ООП и структурное программирование
	+ шаблоны, макросы
	+ кроссплатформенность
	+ эффективность (производительность)
	+ возможность работать на уровне "железа"
	
	недостатки
	- сложность в освоении
	- постоянное совершенствование
	- идеология написания

	методы преодоления недостатков
	- новые языки программирования на основе С++:
		- более безопасные
		- имеют более узкую область применения
		- проще для изучения

Процедурное программирование основано на функциях, параметрах, глобальных переменных
При процедурном программировании структура программы определяется набором функций для обработки данных
Сами данные при этом остаются на втором плане и определяются по ходу разработки функций

Составляющие ООП
Инкапсуляция, наследование, полиморфизм


Объектно-ориентированное программирование используется для уменьшения сложности разрабатываемых проектов
Основную роль играют данные, структура программы соответствует данным, которые она обрабатывает:
	- сначала определяются виды данных и связи между ними, а уже потом - методы обработки (функции)

Программа - это модель, исполнение определяется подходом к созданию модели.
Для начала нужно составить цель и перечислить имеющиеся компоненты, потом уже 
Жля написания программы подобным образом, в языке должны существовать специальные механизмы 
Эти механизмы состоят из принципов ООП

Инкапсуляция (лат. - "в ящике") - самый простой и главный принцип ООП
Инкапсуляция это свойство системы, позволяющее тесно связать данные и методы работы с ними внутри класса,
и сделать данные и детали реализации недоступными для других частей системы.
	- Программа собирается из оддельных модулей.
	- Для сборки и дальнейшей работы достаточно знать о каждом модуле для чего он предназначен.
	- Модуль - это органичное и естественное соединение внутренних элементов
		(данных и способов их работы - функций (членов класса в С++))

	Модули изготавливаются по чертежам, а чертежи в свою очередь содержат всю детальную информацию,
	необходимую для использования и усовершенствония модуля.
	Чертежи - это классы, из которых состоит текст программы.
	Модули это объекты, которые создаются на основе классов во время роботы программы.
	Обязательными объектами ООП есть класс и объект класса.
	Класс - пользовательский тип данных

OOP 02

Основополагающей идеей ООП является 
объединение данных и действий, проводимых над этом объектом.

Два основных компонента объекта:
	- данные
	- функции, которые представляют действие над объектом

Прямой доступ к данным невозможен в ООП.
Данные сокрыты от внешнего воздействия, 
что защищает их от случайного изменения.

Говорят, что данные и методы инкапсулированы.
"Сокрытие" и "инкапсуляция" данных являются ключевыми в описании
объектно-ориентированных языков.

Защита данных от несанкционированного доступа называется
сокрытием данных.

С++ унаследовал возможности языка С. Строго говоря, С++ является
расширением языка С: любая конструкция на языке С является
корректной и в С++; в то же время обратное неверно.

Наиболее значительные отличия С++ от С касаются 
классов, объектов и ООП.

Если язык позволяет возможность создания пользовательских типов
данных, то говорят, что язык называется расширяемым.

===============================================================

Полиморфизм и перегрузка

Использование операций и функций различным образом в зависимости
от того, с какими типами величин они работают,
называется полиморфизом.

Возможность выполнения оператором или функцией различных
действий в зависимости от типа операндов называется полиморфизмом.

Когда существующая операция наделяется возможностью совершать
действия над операндами нового типа, говорят, что такая операция
называется перегруженной

UML можно условно называть графическим языком, предназначенным
для моделирования компьютерных программ.

Под моделированием понимается создание наглядной визуальной
интерпретации чего-либо.

РЕЗЮМЕ ООП
- ООП является способом организации программы.
- основное внимаение при его изучении уделяется организации
	 программы, а не вопросам написания кода.
- главным компонентом ОО-программы является объект, содержащий
  данные и функции для их обработки.
- класс является формой или образцом для множества
  сходных между собой объектов.
- механизм наследования позволяет создавать новые классы на основе
  существующих, не внося изменений в последний.
- порожденный класс наследует все данные и методы своего родителя,
  но имеет также и свои собственные.
- наследование далет возможным повторное использование кода.
